Prova: Inglês
Questão: 04 - Cartoon

Solicito alteração do gabarito ou, na sua impossibilidade, anulação da questão da prova objetiva de Inglês
que possui o enunciado "In this comic strip by Dilbert Cartoonist, the senior employee suggests the
addition of Ricky to the team to:". A resposta correta deveria ser "Improve the quantitative results
by exploiting the evaluation metrics used to define intelligent systems' quality." em vez de "Improve
their AI system using Ricky's skill-set.".

O segundo quadrinho expõe a motivação do funcionário veterano ao sugerir a inclusão de
Ricky ao projeto de Inteligência Artificial. Ele argumenta que Ricky diminuiria o parâmetro do que
constitui inteligência humana, insinuando que a inteligência de Ricky seja abaixo da média. Dessa forma,
prossegue, seria mais fácil para eles atingirem a "inteligência artificial" (desejada no projeto).

Neste ponto, pode-se inferir que a sugestão é de que Ricky seja incluído como uma entrada no conjunto
de dados de teste do projeto, e não como um desenvolvedor do mesmo. A partir do rebaixamento do parâmetro
humano (com a inclusão de Ricky no *dataset*), haveria um rebaixamento da métrica de inteligência no
geral e, consequentemente, a métrica de sucesso do modelo artificial também seria reduzida (uma vez
que ela seria medida de forma comparativa à inteligência humana).

Neste sentido, não parece correta a alternativa sinalizada pelo gabarito: "Improve their AI system
using Ricky's skill-set.". Não há nenhuma menção a habilidades de Ricky por parte da personagem.
Justamente o contrário é enunciado por ela. Além do que, não é sugerida nenhuma melhora no sistema
de IA em si.

Parece fazer mais sentido a alternativa "Improve the quantitative results by exploiting the evaluation
metrics used to define intelligent systems' quality.". Como dito acima, o funcionário sugere que
Ricky contribuiria diminuindo a expectativa da avaliação de inteligência e, dessa forma, os resultados
de seu sistema de inteligência artificial melhorariam comparativamente a esta nova métrica rebaixada.